我們各位媒體的好朋友們  大家午安
謝謝大家持續來關心國人的健康
今天記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持  副指揮官也同時到我們的
會場上
我們的
專家諮詢小組的召集人  張上淳 張教授在
指揮官的右側  那同樣的跟
我一起出席記者會的還有我們社區防治組
的莊人祥副組長兼發言人
接下來就請我們指揮官跟大家報告
我們一天工作的一個情形
各位記者女士、先生們大家好  大家午安
那我們今天仍然沒有確診的個案
那我們現在已經累計有307人解除
隔離
那當然還是一樣  343個境外移入
55例的本土病例  31例的
敦睦艦隊
那確診個案中有6人死亡  307人解除
隔離
那今天也是我們
大概指揮中心
成立到100天
那這100天也非常謝謝全國的
民眾和我們的記者女士先生們
陪我們一起度過了
這100天
有時候緊張  那偶爾有時候會稍微輕鬆一下
這樣的一個日子
那未來還有一段路需要走  但目前的跡象
看起來都往好的一方面來進行
這是一個好的現象
但是還是要強調
能夠有現在目前這樣的一個比較往好
的地方走的這樣的一個方向來的時候
是因為我們全體國民 大家的一個合作
我們雖然沒有用了很多的…有一部分
比較強制的方式
那大部分大家都是在呼籲配合進行
改進
這樣的一個方式  讓我們沒有在世界上算是
沒有嚴厲的封鎖的情況下
能夠穩定的  目前這樣的一個情況
那所以未來  個人的衛生的維持
戴口罩、社交距離
這樣的一個方式  那還是要持續的把這樣的
當作一個好習慣  把它維持住
如果能夠維持得越好  那當然
我們在裡面的一個相關的生活就越能夠
正常化  相關的一些管制
也可以逐漸來放鬆
那整個在昨天我們呼籲了這個口…口罩
的人道援助
到昨天到…
是昨天嘛  到昨天晚上
就有12萬人來響應
那我們當然也持續的呼籲
大家能夠展現我們這樣的一個助世界
的一個心意
好  那昨天晚上…昨天晚上在
外交部跟AIT
的安排之下
那我們…那我也跟那個美國的衛生部長
也用電話
來做一點交換的意見
美國也對我們目前的防疫的這樣的
一個進行
也覺得很好奇
他很多地方來跟我們做討論
尤其他們是關心我們在檢測上面做的一個
方向
那我也提供我們這樣的一個精準檢測
精準防疫的一個政策的方式
跟達成的到目前的一個成果
那他也表達就是說  未來我們在科技上
的一些合作
那還有很多的空間  大家在這樣的一個科技
的合作上面
是不是對全部的人類能夠在健康上或在
防疫上有所幫助
那他也表示持續會支持我們參與
WHA(世界衛生大會)
那美國也會繼續的努力
大致上是這樣的一個情況
那因為
今天也100天
那所以也就
大家常常在講的一些情形
我們就做一點說明
基於這樣的一個時間來  大家大概持續
關心的
說每天有幾個個案  個案的情況怎麼樣
那接觸的範圍等等  這樣的一個情形
大家也都很關心
那我們也持續跟大家做各種的報告
在這裡面被提出來的很多的問題
就是說
那會不會有無症狀的感染者
那會不會我們需要做一些篩檢能夠幫助
我們把一些
無症狀的感染者  能夠找出來更多
那避免整個未來社區傳播的可能性
那這不但是各位很關心的題目 那也是
在社會上很廣泛的被討論的
那我跟大家來先做一點有關於篩檢
快篩、普篩我們現在的PCR(聚合酶連鎖反應)篩
等等的這樣的一個比較  跟他的一個成效
讓大家
更瞭解一下  我們專家學者的想法跟
我們指揮中心對這種東西的一個看法  讓大家
來分享也可以做進一步的討論
那終究
我們在整個的一個武漢肺炎  從最早…從這裡開始
到現在100天
從確診的個案  到這個3月中  突然往上
升的一波的境外的移入
然後到現在那個磐石艦又讓我們增加了
一點
那總共呢  我們大概從最多這個差距 大概
300多人到現在151人
今天又更少了一點  換句話說住院的病人是
越來越少了
下一張
那整體臺灣的結果是這樣  我們的策略是
這樣子
我們有2300萬人  全…全人口
那跟呼吸道有相關的在100天來有看
呼吸道疾病的人
不是人次
他的人
大概將近有500萬人
那我們的目標裡面大致上
從這個500萬人
經過醫師的評估
找出了大概6萬多人
然後這6萬多人  我們用PCR(聚合酶連鎖反應)去篩檢他
我們找出了429例  包含55例
的本土的案例跟343例境外移入的
31例的這個艦隊
那大家現在 在問這問題
就是說
有呼吸道感染
而被在醫療評估排除掉的是不是有一些潛在性
的病人
那第二個問題就是說  那除了這些人以外呢
這1800萬人是不是還有更多
那問題是  這樣的懷疑都是有的
而且可能這答案也是真的是有  也應該是有
那問題是我們怎麼做  才能夠讓這樣的傷害
或是這樣的一個危害能夠減到最低  下一張
那幾個當然每天都在討論  我們先講一個盛行率
當然就是全…全部裡面多少人受到感染
這樣的一個比例
那快篩、普篩
大家把快篩、普篩當作就是說
篩了就會有結果  篩了就會把所有的病人
都找出來
其實沒有  快篩指的
就是說
篩得比較快
他的一個方法上面能夠在檢驗的
時間比較短  那個我們把它通稱為
快篩  那一般指的大概一個小時以內
然後第二個是普篩
普篩也不會把所有的病人都篩 篩出來了
等一下我會說
那普篩指的是一個大範圍的篩
基本上不是說有非常非常特定的一個目標
當然偶爾我們會只說一種普篩  譬如說醫療人員的普篩
或者交通從業…
從業人員的普篩或全人口的普篩  不是
普篩就是廣
針對、針對性相對的低  這樣的方式我們叫做
普篩
那檢驗的方法  我們現在用PCR(聚合酶連鎖反應)
當然有一些檢驗抗原 也有檢驗抗體
那基本上在PCR(聚合酶連鎖反應)裡面需要的時間是最長  其他
2個
都是比較短  所以其他這2個抗原抗體的這
樣的一個檢測
有時候我們就會簡稱它是快篩
因為它比較快
那但是這裡面它有使用的一個時機
就…PCR(聚合酶連鎖反應)裡面  他是在發病的早期
我們就會偵…偵測得到
那到抗原他也是發病的早期  那抗體
是要發病7天之後
陸陸續續我們的IgM、IgG
就可以check(檢查)得到
所以因為在實際上不同  使用的時機也就會不同
換句話說  如果你在
就是你的時間弄得不對
你縱使用很好的方法  你也驗不到
那另外呢他們有2…我們想講的是
一個敏感性一個特異性
敏感性指的就是說  有陽性的你大部分都
可以篩的出來
換句話說你這裡百分之90的
就是
你等於是有100個篩  篩出來
你就是
陽性的  那我們90…
那就是90個
是真陽性
那75的  你就乘以75%
那一會  這裡面就會偽陽性就會變多了
那特異性就是你被篩出來這裡面的
它裡面它會包含的有一種不同的
因為每一種檢測方法的針對性不一樣
那有一些類似的
那所以你的特異性不足  你就會把類似的
都抓到裡面來放成是一體
所以你可能就會抓到不一樣的東西
那我們看看在
這個沒有跳
再下一張
所以在這裡面經過這2個這樣的一個不同
我們就有一些相當的  他一定的敏感性
你就會能夠在有病的人檢出多少的陽性
的病人
換句話說  你最後你被檢驗出來的這個A
就可能就是你的
A+B這裡面
是真正的是有病的
可是真正有病裡面驗出來的是這個A
所以這個A除以A+B
就等於你的一個…所謂的一個敏…敏感性
那特異性等於就是說
這裡被弄出來是…這是總共是沒有病的
可是沒有病得裡面…它裡面他有些包括就有
一些是偽陽性去了
所以我們裡面就把D除以C+D
就變成他的一個敏感度
特異性  來下一個
所以我們現在看看就是說  快篩…大家剛剛講
快篩 大概現在快篩能夠超過百分之10
的一個靈敏度  75…70、75
這樣算是現在目前的
這些的檢驗的情況他的一個極限值
所以我們看看  以我們現在本土的案例  我們
這裡31000我們大概知道說我們解決
是6萬多嘛
我們把其他的非這種所謂本土性病例
所查的
把它去除掉之外  剩下3萬1  確診的是55人
換句話說我們是
盛行率
最大值
可以說最大值  為什麼最大值
就是說這是我們既有的經驗值
那這個經驗值  我們所檢驗的人
是有針對性的
他不但有呼吸道症狀有可能各種被陳述
出來的症狀之後  經過醫師的判定
然後才去篩
所以這被刪除的比例必然比這完全沒有
症狀  被篩出來的比例是最大
所以我們講這個是我們一個盛行率的最大值
千分之…等於是千分之1.8
那
如果用
快篩這樣的一個靈敏度
就75%的敏感度  特異性
這樣的情況下來
我們會篩出來
會有100個
偽陽性的個案
那在這情況  如果我們把數目這把它放大來看
會變成怎麼樣  來
下一張
就是如果大家在懷疑
就是說
是不是有呼吸症狀
然後經過醫師把它排除了
所以我們才有6萬多…3萬多人去篩
那是不應該把這450萬人都抓來篩
看看
他情況是會怎麼樣
那
我們剛才假設的一個
這張是…
這張我們先用假設一個最大值
因為我們的盛行率不可能這麼高
剛才講過  那這個盛行率指的說對特定的對象
特別有症狀的這樣的一個比例  我們把它放大說
全國的
假設呼吸道症狀的人他的罹患率也是一樣
千分之1.8
那這個時候
我們在用
整個用PCR(聚合酶連鎖反應)去查的時候
我們會得到432個偽陰性  479
個偽陽性
那換句話說
大家看到這個數目字
就是有可能的一個隱形的患者
對  這個數目字
這樣大家可以明白  就是說如果
我用PCR(聚合酶連鎖反應)去篩
假定它盛行率是1.8  所有的人都是
呼吸道病人就會有這樣千分之1.8的
一個被感染者
這樣的情況我們會有
潛藏的有8200多個在
社會裡面的
這樣的一個大家所謂的無症狀
或是低症狀
這樣的一個感染者
那如果用快篩去做的話  他會得到6…6500
那這裡面產生一個問題
就是
偽陽性的有將近是5萬
大家看到如果這樣的情況我們去驗完之後
用快篩來做的話  那怎麼辦呢
偽陽性的這麼多
我們只有把這個
總共加起來這54000人再來驗過
一次
用快篩再來驗
那就比我們現在去測的5、6萬人
他數目還要大
我意思說效益上  就沒有辦法達到這樣的效益
但是回來看說  那8000多人怎麼辦
再下一個
那如果用一個比較合理的推估
假設
非特異性被醫生檢查過的這些人  事實上
比醫生檢查過這些人  罹患率是低
我們把它算作加一個50%
所以是55個加了75個
這樣的一個比較合理的數目  我們也去懷疑
社會
可能有71個
是我們檢查不到的
就目前的檢查的方式的漏網之魚
那如果用快篩的話也是一樣
不過快篩的話就產生
另外這個問題  有48000個
所謂的偽陽性
那我們仍然
要去把它check(檢查)  再把這56個人再分出來
所以我用比現在成本還要更高的事情去做
這件事情  時間也沒有少
好  下一個
全人口
假定全人口的罹患率都是一樣高
那我們用PCR(聚合酶連鎖反應)做會得到3萬個潛藏
的病人
那不過它的偽陽性大概1萬…1800
那快篩它基本上是
不可行  為什麼  你可以找到2萬4個
但是有18個
是偽陽性
18萬個偽陽性
合理的來看  我們可能漏…這漏到9個
因為我們把現在大概10個  我們這樣看可能這個
躲起來是10個
驗的結果
我們找到這9個  那怎麼樣處理這1800個
那這裡找到8個
但要處理18萬個
所以顯然大家可以看到用快篩其實在經濟效應
是不足的
它產生的很多的偽陽性  讓我們在處理下面
的問題
好 下一個
所以那來看看
就是說
我們今天用快篩針對2300萬去做
每一個費用比較低  200元
那我們就要
我們就要花46億
但是我們仍然還有後續  剛才講18萬人
還要再處理一次  4萬…40幾萬人再處理一次
一樣的問題在
那PCR(聚合酶連鎖反應)
我們全部做  我們要690億
準確性比較高
需要再一步的處理問題比較少
那我們現在用現在的方法做我們花了
1.8億
所以在經濟效益一定是我們現在做是比較
好
但問題對社會的影響到底變成怎麼樣
漏掉的這些人  到底會變成怎麼樣  這大家所
關心的
如果花這些錢
讓不漏掉的都找出來
而讓他的傳播變低
那樣就要另外再考  考慮
所以  下一個
我們來看看真正的漏掉的社會實驗
經過100天的結果是什麼
大家假定說有3萬多個也好  1千多個也好
那經過3個月在社會裡面到處亂跑
他產生的結果是什麼
10個
這10個沒有感染源的
換句話  不管我們用極大值去推
或是合理值去推
它又產生一定的數目
但這些數目到底對社會的影響是怎麼樣
它影響就是10個人
而這10個人的影響是什麼  它要讓17個人
染到了
所以我們現在比較
就是說
有這麼多的一個  不管是多還是少
結果它就產生這樣的一個影響
上一張
我們需要用的費用差這麼多
效率上差那麼多
再往後
剛剛那一張
所以我們現在花了1億8000元…8千萬
找出了我們相對的無數個本土的個案
加上我們的境外
然後我們可能有漏掉一部分的
那這漏掉的一部分人
在3個月之後產生的是10個沒有感染源
的跟17個
受這10個人所影響的個案
所以大家可以知道說我們的方式在
經濟效益上是很高
而且可信度是很高
這是第一個  給大家講
就是說
有沒有無症狀者
可能有
那到底多少我們不知道
但是我們用最大值去估  最小值估
都需要花的
這樣子的成本是非常的高
得到效益很低
因為我們花了那麼多錢去做  你仍然留下
了一些偽陽性…  偽陰性
那他仍然是在社會裡面到處亂跑
所以去探討那個不如我們來看
假設這樣的一個現象是存在的
他產生的影響是什麼
那對社會有沒有形成傷害
那我答案很清楚
有影響10個
那加上27個、37個人
他都是我們都可以把醫療好  把他照顧好的
好  下一張
那大家常問就是說
那別的國家為什麼要這樣做
我們為什麼不這樣做  人家也是先進的國家
為什麼要做得來速等等的  這樣在 在做
那原因就是很簡單嘛  就是他們的罹患率很
高
我們現在罹患率每百萬人  我們大概是18
那在來大家看到的  很多的都是上千上萬
所以他們在很多的  在非常非常多的
任何政府做的都是一樣
假不定是全部的人的人口
如果
陽性的人非常的多
我已經沒有辦法再去做這樣子一個一個去分
所以第一個我就把這個部分  全部都lockdown(封鎖)起來
shut down(關掉)我認為全部都不要活動
然後把這些人都區隔開來
那有病的才來看
沒有病的這家裡等
你可能等14天
可能等21天  可能等28天
中間嚴重的病人出來看
或者第二步  我陽性病人沒有那麼多
所以我當然封鎖了之後  我開始來找陽性的
病人
所以我大量的篩
希望把陽性病人找進來
再來被治療
那如果很少  像我們
我們就不需要走到這樣去封鎖全部的
我們直接就用這樣的科學方法直接把有
病人的找出來 去治療
每一個國家都從這個全封鎖、半封鎖
一直希望往這邊走
他們是封鎖在做什麼
封鎖時在做分流…分流
把健康的跟不健康的分出來
可是每一個國家
對他設定的  要做到什麼情況  不一樣
所以英國一開始就設定
就是說它假定這邊有
特別威脅生命的  我才要去治療它
那其他的我認為讓他到處亂跑、和一和
特別嚴重的出來
所以但是英國一開始這樣做那很快就失敗了
那這樣做的一個相對比較成功的看起來
現在是瑞典
瑞典他們之所以這樣做是
因為開始假設的一個前提就死亡率是
百分之
0.6
他意思說死亡率很低
所以與其花費這麼大的一個成本去做相關
的事情
那不如讓這個東西
就是
有病的趕快出來  那我們把他醫好來
那可能短的時間死亡率會比較高
可是長時間則而言
可能對社會群體的免疫力是會比較好
所以long term長期來看  可能是比較具有效益
但近來也因為WHO(世界衛生組織)說這個這個
抗…就是說
有了抗體之後  是不是在有這樣的一個免疫
情況變成有一點存疑
所以大家對這樣的一個步驟地調整大概都在
思考中
所以大概上
下一張
但是
更重要就是篩檢上的一個迷思
大家常常會想說篩檢陰性之後
就不會再得病了
沒有篩檢之後你陰性代表說你以前沒有
得過病
並不代表你以後不會得病
如果我們要靠這方式  全面的禁…
全部人都篩出來
那其實你可能第二天就得了也不一定
如果你馬上
呈現陰性之後  你就口罩不戴、社交距離不弄
然後大家就很高興地
接觸到病毒  你就中了
所以整體這樣的概念  大家想說我們的
一個戰略跟我們的想法跟引發的一個效益
那到底合不合我們現在的一個
就是說科學性
或者效益夠不夠  對社會的影響會怎麼樣
那目前我們根據這樣的想法  所以目前在戰略
上不會變
當然很多的科學的證據不斷的出來
新藥出來或者疫苗出來或者更多
的一些證據出來  也許會調整這樣的戰略
也不一定
那目前我們看我們這樣的戰略精準防…
精準防疫是成功的  以上跟大家做報告
好
來
長官好東森新聞想請教
因為有提到說有一個  那個APP是可以讓
民眾他們去看一些熱點上面的人潮
就是在五一連假期間  那想要請教一下
這234個
熱點  他們是怎麼去挑出來的
有沒有一些可能是地方比較有名的景點
然後沒有被列出的呢
因為也想請教的是  裡面有分黃燈跟紅燈
那他是怎麼去界定它的紅燈跟黃燈
的擁擠程度  因為如果說是以統一標準的話
假設100輛車在不同地方可能他的
擁擠程度是不一樣的  這個是怎麼去區分的呢
要怎麼計算
然後另外想請教的是屏東有飯店
因為被標註在警示APP上面  結果現在退房  退房
率非常多 現在住房的人只剩下一成  有沒有對
這些業者有怎麼樣信心喊話嗎  還是說
他們這樣子可能會因此受到一些
損害  謝謝
上面的景點主要當時是綜合
各個部會蒐集的相關資訊
源頭有夜市、市場跟這個商圈
透過因為我們一開始大家還記得在4四月
清明連假之後  大家對於這個
出遊的這件事情就很關注  那指揮中心
這邊跟行政院資安處就在思考未來怎麼讓
民眾可以放心的出遊
出遊的時候又可以知道這個景點
這個人數是不是可以維持在安全的這樣的
一個量  那我們就廣泛地去蒐集目前
這個月各…各縣市的這些夜市、市場跟
商圈那觀光局這邊交通部觀光局提供了
有遊樂場
這個風景區等等那向內政部
提供的國家公園等等這些綜合下來
那這些的景點
那基本上的概念  大家不能停留在過去
人…人滿為患的這樣的一個狀況
所以紅燈、黃燈、綠燈  基本上紅燈
是在一個可以維持社交距離的這樣的一個
這個警戒的狀況
所以
這樣的一個人潮的數量  人流的部分
是以這樣的一個概念來做設計
所以相對的紅燈一定是大家還是可以維持
一個
安全的社交距離來做紅色紅燈的這個
提醒  那所以就依序下來到綠色  這樣子
這樣的一個概念
所以這個是一個
提供完整提供民眾
所以在這個系統上  我們去接到這個
交通部原來就有一些車流的這個1968
的那一個系統裡面  把他介接在一起
那提供
民眾在出遊的時候  你可以
事先去瞭解
你要去出遊的這個景點的相關的資訊
那你就可以去預做一些準備  如果…
如果你原來預定要去的  已經達到了這個
紅燈的部分  那可以提早去做一些行程
上的改變  你可以去改去其他的地方
所以是提供了一個完整的資訊讓民眾知道
那這個系統就是這樣的
一個去結合出來  所以
重要的是讓民眾知道說可以安心出遊
那到了之後也是在這樣的…
但是我還是要特別提到說
這個紅燈不是已經到人都已經滿滿
的才到紅燈  而是是紅燈是在一個安全
可以維持社交距離的這樣一個
人…人流的狀況
所以他是一個讓民眾可以安心  那可以
預先知道你要前往的地點
人數有多少  可以去做一些預先的規劃跟
安排
不過我想這2天大概  別的事情有一些討論
然後我想這個…第一個要先澄清的
就被
標示出來的區域並不代表他是危險
的區域
它代表的是說曾經是一個熱門的
景點  大家喜歡去的區域
就這樣子而已  被選定的
以前如果沒有人要去的也就不會被選到了
那很多人想要去的地點就會被
選到裡面去
所以大家一定要知道說那些都是屬於熱門
景點
好玩的地方
可能有好吃的  可能有好玩的  可能有好看的
非常好的地方
那所以這些地方被選出來  那選出來
因為他很好玩  很好看  很好吃
所以怕就是說  在放假的時候  突然太多
人去
太多人去我們是不歡迎的  我們希望維持
一定的社交的距離  這樣的安全
所以第一個澄清說  這些被標示出來是
好玩、好吃、好看的地方
那並不表示他就是一個危險區域
然後把他再做進一步的有在所謂的綠黃燈
是跟大家提醒
說這個時候那個地點他擁擠的
情況是怎麼樣
如果你今天去了覺得那個地方已經紅燈了
你可能再去
可能就太擠了
那你可以找其他有黃燈、有綠燈的去
換句話說，用這樣的資訊幫忙我們在這樣選擇
我們去的地點的時候，在路途中可以自動的
分流
讓這樣的人潮不至於太過於擁擠在其他的
地方
這是他的一個目標，那第二個也
因為有這樣的分流，在地方在做分流管制
的時候，也會減輕壓力
所以目的大概是這樣子而已，那至於
另外有人會提到說這些地方
就是說明明這樣的計算的基礎不公平
可能我的地方的一個百分比會有一個涵蓋
的地方
有些地方都很集中，就在這個地方玩
那但是他因為它整個區域很大
所以算起來好像沒有什麼人
所以沒有被
那燈號就變成不正確
那有一些地方他已經在
特殊的地方很擠，但是
因為區域大就弄不出來，有些地方明明不是
很擠，但因為他區域被標示小，所以那個比例就變高
那所以我昨天有講
在這樣子的一個標示的裡面在顯示
這樣燈號的
可能在計算的基礎或計算的方式
每一個地方的一個景點他都不太一樣
而這些東西大概就是地方政府最瞭解
如果地方政府覺得這樣的一個計算的方式
是不正確的，有很多地方沒有考慮到的
那麼也希望趕快提出來
能夠做一點修正，畢竟我們的目標
是要讓大家都可以分散到好玩、好吃、好看
的地方去
不要說大家明明有其他地方是空的
那大家都在這邊擠
增加
增加了我們在防疫的一個壓力
雖然這是一個理性可以來討論的
但是要強調
這些標示區域並不是危險區域
標示區域是熱門的景點，是大家喜歡去
的區域，就這樣子而已
部長你好，鳳凰衛視2個問題
提問，第一個針對剛剛部長的這個簡報說明
您說PCR的這個效益比快篩好，是
因為快篩的準確率比較低
不過現在有很多單位都在研發快篩的工具
包括像是臺灣跟丹麥有合作
12分鐘可以檢測，以及工研院也有
易開罐的這個快篩研發，那他們都宣稱有
9成的準確率
那這樣子快篩是不是代表說這樣9成的準確率
是可以提高
所謂的經濟效益或者是可以
就是
改進快篩的準確率
另外第二個問題是今天中午有醫師公會在
衛福部的門口抗議，那是關於
部長3月的時候說
醫護人員的這個津貼比照SARS時期
醫生每日1萬元、護理師每班1萬元
但是衛福部在4月24號所公布
的獎勵措施
似乎就是他們覺得津貼縮水了
多名醫師必須要共同照顧很多病患
才能共同來領取1萬元，他們覺得
這個津貼好像變少，這邊想請教衛福部的
回應，謝謝
第二個當然廠商
當然有各種的宣稱，很好有進步的
快篩、準確率高的快篩，那當然是可以被用的
那9成到目前來講可能跟我們的PCR
還有距離，那在我們現在的一個罹患率
相對低的情況下，我們暫時還不會考慮
但是如果它的準確率更高，我們是歡迎的
但是有時候就是宣稱跟真的被我們驗證
過是不一樣的
那必然是要經過我們政府部門的驗證過
那每一種的一個準確率的不懂，根據我們的
罹患率的不同，各有不同的用途
也不是說臺灣沒有用就不能用
我剛才講過，有時候在這種罹患率很高
的時候，他需要很快速地來做分流的時候
那也許有它的用途在
然後第二個我剛才說很多人照顧
反正我們現在醫療費用不管在以前，或照顧
SARS或照顧什麼樣的病人，我們的計算
方式並不用供給面來做計算
我們一般是用服務面來算
有這麼多的病人需要被照顧，我們就付
這麼多錢，那你要有很多人去看，我們也是
付這樣的錢
我這樣講話，並不會
因為說我1個病人10個醫生去看
我同時進去看，我就要付10個醫生的錢，我是付
這個病人需要被照顧的費用
健保這樣算，以前到現在為止
都是一樣這樣算
那至於有一個病人他是需要被多個醫生
看的，他可能有會診的需求
那當然就會算那個醫生
另外的錢
但是沒有這樣的一個會診的需求，只要
一個醫生去照顧這樣的量能就夠的時候
那我們不會說因為這樣有2個醫生去看就付2...
2份的錢
那一個醫生如果照顧5個病人
他就領1天就是1萬塊，就領5萬塊
所以這樣子我這樣講
就是根據是
服務的內容來付錢，並不是
因為根據我多少人去看
但是我通常去看，有時候是必要的看，所以有
會診相關的情況，那我們就一樣付錢，但沒有
會診的需求
去看，我們一樣付一個病人的錢
是這樣子。那至於
就是說單價
每一個人，就是每一個照顧的病人在一天
這樣的費用是不是太低
那這個可以...可以來大家再來談，單價是可以談，計算
的基礎的精神就像我剛才講的這樣子
但單價如果大家覺得單價
不足以來因應這樣的一個風險的壓力的
時候，那單價要提高我們也不反對
各位午安中視提問，我還是延續一下
防疫一百天的這個訊息
部長剛剛提到有輕鬆的時候，也有緊張的
時候，是不是能夠舉例出最緊張的時候是
什麼時候？那另外我們也很關心這個團隊的
身心狀況，因為像部長，還有團隊
的成員都沒有休息，那大家是不是隨著這個
疫情比較趨緩一點點
的時候也是適度可以有半天、一天的這種
畢竟防疫是一個長期作戰，那
另外已經３天的加０了，那我們在防疫的
措施上面是不是也能夠有一些些的鬆綁？
謝謝
這位你說我們覺得...我們覺得最緊張的時候
覺得最
緊張的時候
一個我覺得是在寶瓶星號
寶瓶星號我們在等待檢驗結果的
時候，那時候我們很緊張
那時候我們在不斷在做一個PlanB(計畫B)的
演練
就是說萬一如果有個案的時候，我們接下來該
怎麼做
那也是大家越演練越
緊張
所以那段時間很緊張，那當然最後的結果是
好的
然後另外覺得很緊張
就是
當我在歐美要發生之前我不斷地提出
警告
就是說可能是在下一波
就是第二波的一個攻擊就會來自
歐美
可是突然在3月13號、14號突然發覺
他們的病例數好像在
爬...爬樹一樣突然起來，那時候是緊張
因為有點高，超過我們那時候的一個設想
的情況，我們知道他要來了
可是當然沒想到說那整個的這個
這樣的一個攻擊，在這些進步的國家裡面
會一下子造成這樣的一個影響
那也讓我們重新再檢視
說我們自己的一個醫療的量能
萬一如果發生類似的情況下，我們是不是能夠承擔得起
那個...那個時間倒是也覺得非常的
非常的緊...緊張了
然後其他就是有一些小緊張、小快樂，大家都
知道，我們天天都在分...分享
部長好，謝謝剛才部長請我們吃龜苓膏
然後這邊信傳媒想要請教兩個問題
第一個就是昨天有提到一位
三陰復陽的案例，那雖然他的病毒量非常低，但是否有
新的接觸史及匡列隔離的對象，那其他
解除隔離者是否有出現
和他類似的相同的狀況
那第二題想要請教
就是
也是進一步追問說什麼樣的情況下可能會
逐步降低目前的管制
就是說包括酒店禁止營業、校園禁止對外
開放等，那就是說...或者說有沒有一個
什麼樣的標準，就是說像是可能連續14
天0確診就開始鬆綁，或一些鬆綁的計畫？謝謝
好，那個昨天跟大家報告的三陰
以後
出院以後，然後又後來
胸悶，然後又到醫院去檢查
其實他是很快就回去檢查了
那所以
在出院的這一段...幾天的期間裡面，只有
跟家人的接觸
所以家人也還是暫時就匡列成
居家隔離的狀態
不過
這個個案回到醫院裡面
以後的下一次的檢驗又變陰性
再下一次檢驗又變成非常非常弱的陽性
所以這個狀態還是就全面跟大家報告
就是他最尾端的時候，這樣的時陰時陽的
狀態
病毒
量就是以PCR驗的病毒量都非常非常低
培養大概都是培養不出來的狀態
所以基本上應該對他的週遭人我們
科學上應該是說沒有什麼威脅，那他的家人
也確實沒有什麼症狀出現
這個個案的情形大概就這樣子
那其實以現在整個這樣疫情的發展的情況
下，我覺得我們有太
突然的一個大的變化，大概也不太會了
但我們還是很謹慎地來對待他
所以好像現在的情況就進入到我
以前常常也講過就是
就是說「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」
那我有以待之是什麼？是我們醫療
體系、政府方面我們有做相當的準備
然後第二個，就是我們個人的生活上面
我剛剛講過那些生活習慣的養成
是不是能夠真的建立
那這樣的
一個建立的情況，我們就知道說根據我剛才
這樣對這一百天的一個分析
我們就知道他縱使有一些潛在的感染者
然後他就
冒出來
那我們就趕快把他醫好，及時的發現、及時的隔離
那因為社區大家維持一個基本的一個距離
所以他擴散也不會太廣、也不會太快
這樣我們就有開放的本錢
不好意思果日報提問，就是說目前馬爾地夫有24
個臺灣人表示說在不同的度假村工作，回不了家
不知道指揮中心有沒有想協議
中央調派專機接送？那再來第二個問題是說
WHO最近在疫情報告把臺灣列入中國的旗下
的一省，那想請問一下
就是說我們指揮中心有沒有想要表達一些
抗議
再來就是說有關於1968app
因為剛剛有
部長也有講到說，這個僅能
代表說是熱門的景點，那不能完全呈現真實的
情況，但是民眾在使用的時候通常還是會
希望說能夠輔以就是說即時的一個表現
的現況，不知道內政部這邊有沒有想說和
中華電信來商討一下怎麼解決這個
有點失真的問題
那個app的部分的背景值，其實隨時
都還是在做調整
因為一直在跟真實的狀況一直在做，那
因為他也有收集過去的背景值來做，那才能
算得出到底要以多少為量
那當然這個app就是一直不斷都在做調整
這個也先說明，那馬爾地夫的24位國人
的部分，在之前我們在談印度
協助國人返臺的這個班機的部分
他就是原來在
200多位的裡面，那現在的問題是馬爾地夫
要到德里
的這一段的航程，那他必須在當地
去找到可以協助他們從馬爾地夫飛到德里
的這一段，所以這個外館一直在
協助國人看是不是解決他們在這一段的
這個部分
那初步的瞭解是馬爾地夫這裡
要解決這一段，還是有一些技術上的困難
但外交部還是在持續在努力
那我也要特別就是在這裡也要
就是說呼籲WHO
要正視臺灣跟中國的不同
那貿然把臺灣列入在中國一省
那這是一個不道德的行為
然後第二個就是說關於1968
我還是要提醒，這是一個熱門景點，是
熱門景點，大家一定要記得是熱門景點
不是一個不好的區域
那至於就是說計算的參數，也許交通部
內政部這邊，我覺得還是可以多參考一下
地方的意見
也許我們參數，訂這樣的參數他覺得太...太低了
那根據他地方的經驗
他正式來跟我們說，其實那個參數是可以調
的啦
那地方的經驗就可以納到裡面來，那也不會
讓地方覺得有一些憤憤不平
指揮官好，這邊新唐人提問，想請問一下
就是指揮官說國內疫情6月有可能會告一段落
那除了在社交距離上面，我們對各國
邊境的管制不曉得還有沒有討論到放寬
的前提、還有順序？那
另外就是美國總統川普說美國的
死亡數並不是全球最多的，是中國
那在中共資訊現在不透明的狀況
下，臺灣要怎麼樣去做更好的評估，那透過
跟美國的交流平臺來獲取
資訊？
第一個就是說
大概是我們整個在開放裡面
就是還是會朝著一個當然是重要的經貿的
活動
能夠開始
這個關係到我們臺灣整個的一個
經濟，然後當然會從內需型的
先從在我們在臺灣內部的
這樣的一個開放，先外部的因素減到
比較少
內部這樣來運作看看
然後從各種不同的，越能夠遵守我們這樣的
一個社交距離
跟戴口罩的這樣的一個習慣的地方先開
然後慢慢的這樣往下走，換句話說從先不要
從一下子把這個邊境完全都開了，那干擾的
因素相對也多
那個部分我要站在是可以
控制的範圍內去做開放，那臺灣會試著
就是說在這裡能夠把生活習慣維持好的
去
在人民這樣的一個區域
把它來開...開放，然後看看這樣的影響這會
怎麼樣
長官好，年代壹電視提問
想請問一下就是經濟部本來預估要在4月
底發放酷碰券，但是遲遲到現在都還沒有發
那個經濟部長沈榮津早上在備詢的時候說
因為
疫情持續有變數
所以現在發行的
排程已經不是四月底，那至於何時，他們
回應說是要交由指揮中心來決定
那另外就是說
請問一下有其他的長官可以願意再
分享一些就是這一百天來，走來的心路歷程嗎？
謝謝
我覺得這...這三位都應該要跟大家
分享一下才對啦
我們是不是先請這個張校長
先請署長先，好不好
這一百天，天天有驚奇
但是
覺得我們國人、我們整個情勢、我們整個大家
其實還蠻沉穩的
一關一關的我們都很平穩的把它度過
感動的是
臺灣是個團結的社會
對我們的國家就會更有信心
大家好
我想要謝謝民眾，那都每天都固定
在這個時間那收看我們的疫情指揮中心
的一個說明，那這個說明也讓
我們的阿中部長就一戰成名，那
所以也謝謝這個
我們的這個媒體的報導
那未來我們希望在
很快希望能夠結束這場戰役，謝謝
好
各位媒體朋友大家好，那過去的
一百天其實應該
除了指揮中心成立一百天以外
其實我們開始動作大家也知道是
去年12月31號就開始，其實
早超過一百天
這
當中當然第一個要非常謝謝我們的
阿中部長所帶領的整個防疫團隊
那甚至跨部會的合作
讓我們國家可以維持到這樣的一個狀態
真的是世界的典範，是覺得領先
裡面當然背後要
說的、要感謝的實在是非常的多
那包括CDC的同仁
我過去長久跟他們一起、工作在一起
也是真的是非常非常的辛勞，從第一時間
的警覺，那到
一直一路下來幾乎是不眠不休的，超過
百天的努力工作
那也好多次說那除了CDC的
防疫團隊、疫調工作的同仁，那
當然包括了地方政府很多的特別是
衛生單位的人員的一起參與這樣的一個
疫調工作，其
次就是我們很警覺的開始偵測到
病人
那這些病人分散在我們整個醫療體系
裡面，非常多的醫院裡面
非常多的第一線照護工作同仁，那也是
非常的辛勞
包括這些通報、採檢，那我們的通報定義也
跟大家報告過
隨著一個這樣的一個新病毒，那
一直發現他有一些新的狀況
不管在全國、全世界疫情狀況、不管疾病的
表現，我們專家團隊一直在改變我們的
通報的模式、通報的定義
那第
第一線的工作人員非常非常辛苦
在他們醫院裡面的系統
都還沒改好之前，我們又有下一版又出來了
所以他們幾乎是追不上
聽到第
在最剛開始的時候他們也會抱怨說
中央為什麼一改再改
那
有一點點覺得不容易理解，那
不過當然最後也看到、知道說我們
為什麼需要這樣，然後才讓我們的
這個疫情可以
那麼密切地追蹤、那麼密切地監視到現在
這樣一個程度
那裡面當然也是要非常謝謝我們
所有的民眾，包括指揮官阿中部長
也提到我們的民眾水準真的是非常的高
那
在
先前我有提到，跟SARS當年的年代的
民眾的水準確實是非常不一樣
民眾的配合度、民眾的改很多衛生習慣
的，過去的養成跟改變，都讓我們這一次可以
更順利地讓疫情控制到現在這樣的一個
階段
所以大家應該可以知道說我們
偶爾大家當然偶爾還是會報說有什麼居家
檢疫、居家隔離這樣的離開檢疫或隔離的
場所
外面趴趴走的，其實你看我們的居家檢疫
居家隔離，總加的數字是非常可觀的
那麼可觀的數字裡面只有少數幾個
這樣的一個
沒有遵照我們的規定，其他大...絕大部分都是
非常規規矩矩地遵照我們的規定而去做
居家檢疫、居家隔離
這真的是非常非常不簡單
那在這背後當然也是配合著我們很多部會
一起設計的這些
支持系統
或者是這個監測的他們有沒有離開檢疫的
場所
而部長剛才好像沒有特別再報告說我們居家
檢疫總共有
到目前為止11萬多人
那居家隔離的有將近快要1萬，9千2百
多人
那這樣的一個數字只是少數
那幾個說沒有遵守我們的規定，其實其他絕大
民眾，絕大多數的民眾都是非常非常的
遵循我們整個防疫的
建議跟要求
實在
這些也是...我曾經在某一個
宣傳短片上面提到我們實在是要非常
感謝他們這樣子的配合，讓我們
其他人可以在更安全的狀態之下
所以這些
林林種種加起來當然是
讓我覺得
過去的一百天，或超過一百天的這個
跟大家一起工作當中，讓我們國家可以有
這樣的一個
領先全球的一個成果，當然是非常的
感動
所以在今天這邊
也許講多了一些，不過背後當然是還是要
謝謝大家，另外
應該我忘記提的就是，我曾經在
電視節目裡面提到，其實我們的媒體朋友
比當年SARS真的是進步的非常多
當年SARS的時候那些媒體報導真
是
某些人說啦，那又是亂源之一
所以
這一次的疫情其實媒體朋友都精準的報導
那不會去製造太多的一些恐慌的
一個狀態，也是要謝謝我們的所有媒體
朋友們，做一個正確、精準的報導，讓我們全國
民眾更精準地掌握我們實際的
狀況，在這裡
謝謝各位媒體朋友們這麼得
幫忙我們國家一起來做防疫的工作，謝謝
大家
現在時間也差不多了，那
部長不好意思
還有一個問題，剛剛那個
上一個問題
就是說那個酷碰券要...4月說要發
但是到現在還沒有發，那經濟部長在備詢的
的時候說因為疫情有變數
所以發行排程已經不是在4月底，那
至於何時要實施，他們說是交由指揮中心
來決定這樣
大概現在目前還是屬於紓困期啦
那離振興還要稍微等一等，那
不過呢，相關我今天也跟經濟部也跟這個
龔政委在那邊講，就是說現在行政院那邊也提供
我一下就是說相關受創的產業，還有一些
的影響的情況怎麼樣，那我們在
整體的開放上我們是有一定的想法，可是在
步驟上
要根據哪一些受創的情況
下、可以改進的情況下，那我也跟他們拿到
相關的資料
那來做考慮
部長好，這邊是中國時報
想要問一下說就是我們昨天有開放民眾
就是響應捐口罩給國外，那
是不是
未來政府在捐贈口罩的時候，是會依照
這些民眾同意的捐贈的數量，假設
說民眾只同意捐1百萬片，那
但是
政府未來是會只會捐1百萬片，還是說
會捐更多的數量？那再來第二個問題
就是說既然我們政府現在有這麼多的口罩
那是不是會...接下來還會再
提供更多口罩給一般民眾使用，還是說
我們口罩的政策就是就此定案，就是說
14天9片，不會再更多了這樣子
第一個當然我們未來在捐贈的時候會考量我們國民
的一個心意
那當然會根據我們的量產的情況，跟國內
供應的情況
我們幾乎可以這樣子講
就是說
這個心意，如果要超過這個心意那必然就要
超過14天9片
我意思是說除非國內供應的更足，我們才有
這樣的一個
的能力來說國外要捐的比大家心意還要多
不過目前我真的是
我這樣講大概不太好，不過我真的不喜歡
說再多一片，雖然很多人都希望能夠
再多一片、再多兩片、多三片
我真的是希望說能夠好好的省一省用
我覺得9...9片真的不算少了
不過當然供應量多，我也不能說
就我說不要就不要，只是說我表達我的看法
我覺得超過9片
感覺上有一點點的浪費
我是這樣的一個感覺，但每一個人的感覺
不一樣，或每一個人使用的一個時間跟需要
不一樣
所以基本上會在
供應量足，14天9，這個大概會先穩住
然後根據有特殊需要的先來增加，必要性
的先來增加，然後整個量又更多的時候
那再來考慮說普遍的再來增加大概會這樣
的，其實我們像在這段時間對各種物資的
一個
就是一個...怎麼說
就是一個發送或
或是我們在...在管理也好，都是用這樣的
一個方式，先針對特別需要的、針對一般需要
的，然後這樣循環的去滾動，大概都會這樣
的方式去處理這些情形。最後一位
焦點事件，部長好，剛剛部長解釋了一下那個
普篩的情況，就是說針對特定族群
無論有無症狀進行採檢
所以其實臺灣這邊也有進行過普篩，比方說
敦睦艦隊就是很典型的例子嘛，那
先前高雄市政府也說想要進行普篩，那
就是說不知道這些普篩的計畫，他的規劃
和決定，或者說他的權責是怎麼分配的
就是說地方政府他可以獨立決定
嗎？還是說他跟中央的關係是什麼
那這個問題可能是不是在PCR上面跟
其他檢驗方法上面也會不太一樣？
沒有，我講過就是說中央、地方當然都是在合作的
基礎上面，那有任何的一個想法，他總是要有
一個
科學做基礎
不是說想說這邊就抓來篩一篩、那邊抓
篩完之後，重要是篩完之後要做什麼
那篩完之後產生的結果你怎麼去處理他
那我們剛剛講的很清楚，我們現在的整個戰略
是沒有變，那我希望地方政府
也跟著我們這樣戰...戰略來做
那不過我們一向的態度這樣，有任何人
任何地方政府有更好的想法
能夠更合理的科學上的一個解釋
那我們也都可以來討論的
好，那非常謝謝
那就剛才張教授所講一樣，其實我還是
在一百天還是要非常感謝各位
媒體女士、先生們給我們的一個幫助
那你們在做利人利己的事情
我們大家合作，那
所以我們就
都一直很坦承相告，我們知道的在很短
的時間內都會跟大家來分享
那大家也把這樣的一個新聞很正確的
傳達出去，也有因為這樣的一個宣導
所以整體的社會安定、穩定都多
造成我們在這個防疫上面非常堅持的力量
所以我要講說這我的感覺
就是這段時間
如果說我們現在有一點點的一個...現在的一
個基礎、穩定
我要講就是說在這段時間真的是
我覺得是
利人利己的眾、利人利己者眾
害人害己者少
所以我們就這社會的運作就比較正常，讓我們持續
的
整個社會這樣的一個氛圍，用這樣的一個
氛圍，利人利己的氛圍
來抗疫
那以上跟大家做這樣的報告，非常謝謝大家
那今天是誰
以後不要再弄花來
這是我們那個
我們的那個...是
我們的花...花農
臺灣的花是非常的
不過這沒有999朵
這是真的玫瑰花
真的...真的玫瑰花
對啦
母親節到了，母親節也送母親可以送玫
送玫瑰花，尤其是我們臺灣製的
MIT的
很多種、很多種花
我們不能這樣講
因為明天可能這邊
都擺滿了花
不過我還是覺得
MIT很多都很好，包括我們的明星也很好、我們的
花也很好、食物也很好
常常說，有人說我們的運氣好，我那時候記得
記不記得我那時候回答就是說
因為臺灣有很多好
其實臺灣有很多好，只要我們今天變得更好
謝謝、謝謝大家
有擺那個龜苓膏
對不對，我們有龜苓膏，記得要留一口，不要把「歸0」
都吃光了